The other day I told you about the center of Christ
Онзи ден ви разказах за центъра на Христос,
and center of Shri Krishna
за центъра на Шри Кришна
and their relationship with each other.
и за връзката помежду им.
Now the last and the most important center
Последният и най-важен център
one within us is the center of Sahasrara is the limbic area.
в нас е центърът Сахасрара, лимбичната област.
that you have to enter through Him.
че трябва да влезете чрез Него.
But not by somebody else saying, "I'm the Christ" or
Но не чрез някого, който казва: "Аз съм Христос" или
saying, "I profess Christ and Christ"
"Аз изповядвам Христос и само Хритос!".
if it stops at this center,
ако спре в този център,
you have to take His name. Not
трябва да произнесете Неговото име. Не нереализираните,
then only the Kundalini pierces through that center of Christ,
Само тогава Кундалини преминава през центъра на Христос,
that's the door, that's the gate He's talked about,
който е вратата, за която Той говори.
and then you enter into the Kingdom of God.
Тогава влизате в Царството на Бог.
That's your Father's Kingdom
Това е Царството на вашия Отец,
and that you have to inherit.
което трябва да наследите.
But now the most important is the last center of Sahasrara.
Най-важен е последният център, Сахасрара.
When you have all the seven centers placed one after another,
Имате всичките седем центъра, разположени един след друг.
these centers are really the seats
Тези центрове наистина са седалищата
of all the Deities we have talked about.
на всички божества, за които сме говорили.
The seats are in the brain,
Седалищата са в мозъка.
their aura is around the heart
Аурите им са около сърцето,
So, it is in three ways you can understand. One,
Има три начина, по които можете да разберете. Единият е,
in the brain, there are seven centers of the seats
че в мозъка има седем места на центровете,
and their auras are falling on the heart.
а аурите им падат върху сърцето.
Their places are in the center.
Местата им са в центровете.
And the first stage of the awakening of the Kundalini
Още на първия етап от събуждането на Кундалини
only these Deities get awakened.
само тези божества се събуждат.
That means when you chant any word or you call Them by name,
Това означава, че когато произнасяте някаква дума или имената им,
They react. In the sense They open the chakras. You can
те реагират, в смисъл, че отварят чакрите. Можете
feel it; you can see it
да почувствате това, можете ясно да видите
clearly with your own eyes the Kundalini rising through them.
със собствените си очи издигането на Кундалини през тях.
Then later on, when you grow more and more,
По-късно, когато израствате все повече,
these Deities leave Their places and occupy Their seats
божествата напускат местата си и заемат своите седалища.
and even the Spirit, which is in the heart,
Дори Духът, който е в сърцето,
comes up here
се издига тук,
on the fontanel bone area where there is the heart,
в областта на фонтанелата, където е Сърцето,
seat of the heart center, which is the heart here, opened goes there.
седалището на сърдечния център, което тук е Сърцето отворено, отива там.
But it is at a much later state,
Но това се случва на много по-късен етап,
that state at a much later time, we can say much later
можем да кажем много късно, много по-късно,
state of your mind it's a,
когато умът ви е в такова състояние, че
in which you just achieve that state.
в която просто постигате това състояние.
It is an achievement.
Това е постижение.
It cannot be a false certificate from somebody or one can say this is written
Не може да е фалшив сертификат от някого или
in the book. So this and this.
защото е написано в книга, че "това е това".
There's no calculation like that.
Няма такова пресмятане.
It has to mature in its living way
Нещата трябва да съзреят по естествен начин
and you yourself will know
и самите вие ще знаете,
that you have got now complete Self-realization.
че вече сте получили пълна Себереализация.
First thing you get is thoughtless awareness.
Първото, което получавате, е състоянието на съзнание без мисли.
With this you cross the Gate of Christ.
По този начин пресичате Дверите на Христос.
You can cure people, you can raise the Kundalini.
Можете да лекувате хора, можете да издигате Кундалини.
You may also be able to give Realization to people.
В състояние сте и да давате Реализация на хората.
But still you are capable of falling out.
Но все още може да отпаднете.
Supposing somebody, a person comes
Ако дойде някой
with negative forces and fanaticism
с негативни сили и фанатизъм,
he may encompass you. And you may go down.
може да ви обсеби и да отидете долу.
But the second state is called as the doubtless awareness.
Второто състояние се нарича съзнание без съмнения.
If you rise into that then you have no doubts whatsoever.
Ако се издигнете до него, нямате никакви съмнения.
You never fall down. Maybe your Kundalini comes and goes and
Никога не падате. Възможно е вашата Кундалини да идва и да си отива,
supplies and sometimes you can feel the catches, it's all right.
да захранва и понякога може да усещате блокажи. Нормално е.
But after that,
Но след това
you are so sure of yourself
сте толкова сигурни в себе си
and of your achievement, your Self-Realization that you never falloff.
и в постижението си, в Себереализацията си, че никога не отпадате.
where many Sahaja yogis also falter,
в което много сахаджа йоги се спъват,
is the integration.
е интеграцията.
For example, a somebody's born a Christian,
Например някой е роден християнин.
he's born.
Роден е.
He could have been born a Hindu; he could have been born anything.
Би могъл да се роди хиндуист, би могъл да се роди всякакъв.
He could have been Muslim.
Би могъл да е мюсюлманин.
Muslim I have seen one fanatic,
Виждала съм, че ако някой
like a Muslim if he a fanatic he is
е бил фанатизиран мюсюлманин,
born today as a fanatic Hindu
днес се ражда като фанатизиран хиндуист
or a fanatic Christian,
или фанатизиран християнин.
these are all fanatics.
Всички такива са фанатици.
They go from one swing to another swing and they profess.
Вървят от една крайност към друга и я проповядват.
He will have Koran in his hand,
Единият размахва Корана,
this fellow will have Bible in his hand and another will have Gita in his hand,
другият - Библията, а третият - (Бхагават) Гита.
three of them are fighting.
И тримата се бият.
He says I'm correct, he says I'm correct and he says I'm correct.
И този казва: "Аз съм прав", и онзи казва: "Аз съм прав" и третият казва "Аз съм прав".
Now what is the authority?
Но с какво правомощие?
Even of these books people will ask what is the authority of the Bible.
Дори за книгите. Хората ще попитат: "Какво е правомощието на Библията?".
What is the authority of the Gita
"Какво е правомощието на Гита?"
and what is the authority of the Koran?
и "Какво е правомощието на Корана?".
They'll say what is the authority of The Old Testament?
Ще кажат: "Какво е правомощието на Стария Завет?".
If they ask authority, what is the answer?
Ако питат за правомощието, какъв е отговорът?
And you can ask what is my authority?
А вие може да попитате, какво е Моето правомощие.
You must ask this question.
Трябва да зададете този въпрос.
In the beginning people do ask what is my authority.
В началото хората наистина питат, какво е Моето правомощие?
My authority is that I give you Realization.
Моето правомощие е, че Аз ви давам Реализация.
And you ask the question, "Mother are you the authority?"
Вие питате: "Майко, Вие ли сте правомощието?"
This is my authority.
Това е Моето правомощие.
Then you will understand why Bible is right, Koran is right and Gita is right.
Тогава ще разберете защо и Библията, и Коранът, и Гита са прави.
Because of the narrow vision we have.
Ние имаме ограничена визия.
If they are born as a Christian then they'll stick into it.
Ако са родени християни, ще се придържат към християнството.
If you are Catholics you will be Protestants, if you are
Ако сте родени католици, ще сте протестанти. Ако сте
Protestants you'll become
протестанти, ще станете
a 7th Day Adventist, Pentecostals,
адвентисти от седмия ден, петдесятници,
this that, born again, this that nonsense
такива, инакви, отново родени, тази, онази глупост,
we go on ending up like that in a Christian genealogy,
продължаваме, завършвайки както в християнската генеалогия
from one madness to another madness achieving nothing,
– от една лудост към друга, без да постигнем нещо,
believing into some sort of a theoretical thing
вярвайки в нещо теоретично,
like 7th Day Adventist.
като адвентист от седмия ден.
I can't understand it.
Не мога да разбера това.
These theories and these things are not going to give you
Тези теории и неща няма да ви дадат
living experience,
живо преживяване,
which is beyond rationality, which is beyond mind,
което е отвъд рационалността, отвъд ума
which is Baptism, the real sense of the word,
и е кръщение в истинския смисъл на думата,
where you get this breeze in the hand, of the Holy Spirit.
когато получавате полъха на Светия Дух в ръката.
But we want to play about with these things with our narrow visions now see
Но ние искаме да си играем с тези неща чрез ограничените си визии.
one case of Christ.
Например случаят с Христос.
Christ was definitely, as I told you, was
Както ви казах, Христос определено беше
Pranava, Omkara, everything was there,
Пранава, Омкара, всичко беше налице,
no doubt.
без съмнение.
But when He was born,
И когато се роди,
there was signs and everything.
имаше знаци и пр.
Despite all that there was a king who wanted to kill Him.
Независимо от това имаше един цар, който искаше да Го убие.
See the negativity. No intellectual accepted Him.
Вижте негативността. Никой интелектуалец не Го възприе,
No bureaucrat accepted Him,
никой бюрократ не Го възприе,
no educated person accepted Him.
никоя образована личност не Го възприе.
He had to actually beg of those
Всъщност Той трябваше да моли онези
very ordinary, mediocre people
много обикновени, посредствени хора
like fishermen to come and become His disciples.
– рибарите, да дойдат и да станат Негови ученици.
See the situation.
Вижте какво е положението!
And He was allowed to live
И Му беше разрешено да живее
only for 4 years
само четири години
by these horrible people.
от онези ужасни хора.
They may be born today as Christians and must be saying we are
Може би са родени днес като християни и вероятно казват:
Christians and Christ and Christ and Christ.
"Ние сме християни, Христос, Христос, Христос".
That's why Christ has said I will not recognize you.
Затова Христос е казал: "Няма да ви разпозная".
They might be the people who might have crucified Christ.
Възможно е да са хората, които са разпънали Христос.
And they're again crucifying Him
И отново Го разпъват,
by denying the living force of the living God.
отхвърляйки живата сила на живия Бог.
Four years.
Четири години!
Now, what can you do in four years? I told you
Какво може да се направи за четири години? Казах ви,
four years, with all my powers, I was struggling with six hippies
че четири години с всички сили се борих с шест хипита,
giving them realization in London city.
давайки им Реализация в Лондон Сити.
He never even thought of giving Realization because He thought
Той никога не помисли да дава Реализация, защото си мислеше,
first of all they have no brains even to understand what is Realization.
че преди всичко те нямат мозъци дори да разберат какво е Реализация.
He said it very precise and deep.
го каза много точно и задълбочено.
If anything that is narrow has to be deep.
Ако нещо е "тясно", трябва да бъде дълбоко
Which cannot go into the heads of people who just listen to
– нещо, което не влиза в главите на хора, които само слушат
and read books and sort of have big theories built up into anything.
проповеди и беседи
It will only be possible when you get your Realization,
Това ще бъде възможно само когато получите Реализацията си,
when you get your collective consciousness, when you become baptized.
когато получите колективното си съзнание, когато станете кръстени.
Then only you will be able to see what He talked about.
Само тогава ще сте в състояние да видите за какво говореше Той.
Before that it's only mental activity,
Преди това има само умствена активност,
quarrelling, fighting and living on artificial things.
кавги, борби и съществуване върху изкуствени неща.
How long are you going to do like that?
Докога ще продължавате така?
Your forefathers did it and their forefathers did it and their
Предците ви направиха това и техните предци,
Now is it not time for you
Не е ли дошло времето за вас
What are you going to lose by that?
Какво ще загубите от това?
You form organizations
Образувате организации
false and false and false.
фалшиви и фалшиви, и фалшиви.
Just talking talking morning till evening,
Само като говорите и говорите от сутрин до вечер,
This narrow vision of Christianity
Тесногръдата визия на християнството
has killed Christ and Christianity good.
е убила Христос, а също и християнството.
The narrow vision of Jews
Тесногръдата визия на евреите
has killed Moses and Abraham.
е убила Моисей и Абрахам.
The narrow vision of Krishna
Тесногръдата визия за Кришна,
and the narrow vision of all these people
както и за всички онези хора,
has killed them.
ги е убила.
They have dead in them. Your children are going to challenge you.
Носят смърт в себе си. Вашите деца ще ви предизвикат.
They are going to ask you,
Ще ви попитат:
what foolish things you have been doing all your lives.
"Какви глупави неща сте правили през целия си живот?!".
They are going to ask you why did you do it?
Ще ви попитат: "Защо го направихте?".
Have you any answer to give?
Можете ли да дадете някакъв отговор?
For that one has to understand
Затова човек трябва да разбере,
that we have now found our absolute.
че не сме открили своя Абсолют.
You be honest yourself. Have you found your absolute?
Бъдете честни със себе си! Открили ли сте своя Абсолют?
We have not yet found our absolute.
Все още не сме открили своя Абсолют.
That's what you have to find.
Това е, което трябва да откриете.
You are to be born again. Not to certificate yourself that
Трябва да се родите отново. Не да се себесертифицирате:
I am born again. I have seen many people,
"Аз съм роден отново". Виждала съм много хора:
I am born again. Really? How do you say?
"Аз съм роден отново". Наистина ли, как така?
Can you feel the chakras of another person?
Можеш ли да усещаш чакрите на друг човек?
Are you collectively conscious? Can you feel your own chakras?
Колективно съзнателен ли си? Можеш ли да чувстваш собствените си чакри?
Then you have among Jews also
И сред евреите има
very fanatic people. Muslims
много фанатизирани хора. Мюсюлманите
even the recognition of God's
дори разпознаването на Божествената
mercy and compassion.
милост и състрадание.
sad state and confusion,
В това тъжно състояние и объркване
there has to be
трябва да има
And that integrating force is your Spirit.
Тази интегрираща сила е вашият Дух.
That integration takes place in this seventh chakra of Sahasrara.
Интеграцията се осъществява в седмата чакра, Сахасрара.
All the seven centers are there
Всичките седем центъра са там,
and all the centers are coordinated and co-related
координирани и взаимно свързани. Така че
and that's how, at the seventh chakra only you can get your Realization.
само на нивото на седмата чакра можете да получите Реализацията си.
He didn't allow any one of them
Той на никого не позволи
to say anything about it.
да каже нещо за това.
If they try to say anything you brake bright out of the book,
Ако се опитат да кажат нещо, вие отваряте книгата:
oh see this book is written it is written
"О, виж, в тази книга е написано
in so and so and this is written so and so.
това и това, написано е така и така".
Say for example when Christ was born.
Например, когато Христос беше роден.
It was said that
Казано беше, че
Now in England there was a controversy about it,
В Англия имаше полемика за това.
Now I think the Jews started it maybe, I don't know who started it.
Мисля, че евреите я започнаха, може би, не зная кой започна.
Or maybe the Muslims.
Или може би мюсюлманите.
God only knows. They go into all these details of that thing to find out
Бог знае. Навлизат в детайли, за да открият.
they said it was not said
Твърдят, че не е казано,
that He will be born of virgin but it was said of the girl.
че Той ще бъде роден от девица, а от момиче.
So one of the Sahaja yogi wrote a nice letter to them,
Един сахаджа йоги им написа хубаво писмо,
of course under my guidance
разбира се под Мое ръководство,
saying that
казвайки, че
at the time when Christ was born, even before that,
по времето, когато Христос се ражда, дори преди това,
this prophecy was made and that time,
е направено това пророчество, и по онова време
a girl meant a virgin.
"момиче" е означавало "девица".
These are not modern times when
Това не е настоящето, когато
a woman who is divorced
една жена се развежда
10 times and 80 years
10 пъти, 80-годишна е,
is her age, and she's still called as 'my girl'.
но все още я наричат "моето момиче".
These are foolish stupid modern times
Това е глупаво, тъпо настоящо време,
where there's no difference between a girl and a woman.
в което няма разлика между момиче и жена.
That time a girl meant,
По онова време "момиче" означава
even today in India, Kanya means a virgin.
– дори днес в Индия – "каня" означава "девица".
Girl means a virgin. It's the same thing.
"Момиче" означава "девица", едно и също е.
All such things have been raised against
Всякакви такива неща бяха повдигани или
either Christ or Moses or Mohammad or this and that.
срещу Христос, или срещу Моисей, или Мохамед и т.н.
I mean there only busy
Хората са заети само с измислянето
According to them, what they say is the truth? What have they found?
Според тях това, което казват, е истината. Какво са открили?
First thing, can they cure cancer?
На първо място, могат ли да лекуват от рак?
Let's see, let's have this challenge.
Нека ги предизвикаме така.
Can they give peace to anyone? Are they peaceful?
Могат ли да дадат мир на някого? Те спокойни ли са?
Have they been able to get over their adulterous eyes?
Могли ли са да овладеят порочните си очи?
Any transformation?
Някаква промяна?
Nothing.
Нищо.
So accept it. Be honest with yourself.
Така че, приемете това, бъдете честни към себе си.
You have no business to cheat yourself, or anything whatsoever.
Няма защо да се самозалъгвате или каквото и да е.
If you are hypnotized
Ако сте хипнотизирани,
awaken yourself.
събудете се!
arise and find what is the best,
Станете и открийте това, което е най-доброто,
absolute and the only thing that you have to find, your Spirit.
абсолютното, единственото, което трябва да откриете - своя Дух.
Your Spirit resides in the heart.
Вашият Дух обитава сърцето.
It enjoys itself, by itself.
Той сам се наслаждава на Себе си.
It is the spectator of the world, of its power,
Той е зрител на света, на Своята енергия
The Holy Ghost.
– Светия Дух.
It watches you
Наблюдава ви.
and is called as the knower of the fate.
Наричат Го Познавачът на съдбата.
It knows what you are doing,
Той знае какво правите,
what are your aspirations,
какви стремежи имате,
what mistakes you are committing.
какви грешки допускате.
It goes to a long extent
Дълго време
to forgive and forgive and forgive.
прощава и прощава, и прощава.
Forgiveness is one of the qualities of the Spirit.
Прошката е един от атрибутите на Духа.
It forgives you
Той ви прощава
and says it will work out.
и казва: "Ще се получи.
It will come around.
Ще се оправи".
But when you go too far,
Но когато стигнете твърде далече,
say if you pay too much attention to your physical being
например ако обръщате прекалено внимание на физическото си същество
or to your mental being,
или на умственото си същество,
if you try to think too much,
ако се опитвате да мислите твърде много,
the Spirit indicates its displeasure
Духът дава знак за неудовлетвореността Си
and you get a heart attack.
и получавате инфаркт.
Heart attack comes to you
Инфарктът идва при вас
through displeasure of the Spirit.
чрез разочарованието на Духа.
If the Spirit is angry with you, you get a heart attack.
Ако Духът ви се ядоса, получавате инфаркт.
you've paid attention to things
обърнали сте внимание на неща,
which are not important.
които не са важни.
You have looked after things which are not important.
Грижили сте се за неща, които не са важни.
You have not worried about yourself, about the Spirit, about your seeking.
Не сте се безпокоили за себе си, за Духа, за търсенето си.
Even if you're lost, say in any fanatic behavior
Дори ако се объркате, примерно във фанатично поведение
of reading some books and things and
или ако четете книги и разни неща,
taking out certain things and remembering them by heart and
които сте научавали наизуст,
having an argument and goes on later all that,
ако сте спорили и продължавате с всичко това,
in all genuineness and goodness
при цялата си неподправеност и доброта,
but stupidity then also you can get heart attack.
но и глупост, тогава също може да получите инфаркт.
It sometimes gives you
Понякога ви отправя
first warning by giving you a partial paralysis
първо предупреждение, като ви причинява частична парализа,
because in the heart is sort of a,
защото в сърцето се създава
resentment is created by the Spirit which creates a clot,
един вид негодувание от страна на Духа, което създава
a clot, and that clot when goes into the brain
съсирек и когато той влезе в мозъка,
you get a partial paralysis,
се парализирате частично,
so that you do not move any further.
така че повече не можете да се движите.
Your attention is taken to it.
Вниманието ви е ангажирано с това.
Then you start thinking of God,
Тогава започвате да мислите за Бог,
thinking of all the things
за всички неща
and maybe
и може,
then if you come to Sahaja yoga you get cured
ако дойдете в Сахаджа йога да се излекувате,
because again your Spirit forgives you.
защото вашият Дух отново ви прощава.
We are taking too much liberty with our Spirit.
Ние си позволяваме твърде голяма волност спрямо своя Дух.
It is true God has given you freedom
Вярно е, че Бог ви е дал свобода
and He is not going to take away your freedom at any cost.
и няма да ви я отнеме в никакъв случай.
You have to be absolutely free to choose
Трябва да сте напълно свободни да изберете
whether to go to heaven or to go to hell.
дали да отидете в рая или в ада.
He is not going to force you.
Той няма да ви принуждава.
that this is the way you go to hell.
че това е начинът, по който отивате в ада.
Even then if you want to go
Ако и след това искате да отидете,
then what can anybody do about it?
тогава какво може да се направи?
Even God, He doesn't want to challenge your freedom at all.
Дори от Бог. Той изобщо не иска да оспорва свободата ви.
He doesn't want to make you, in any way
Не иска по никакъв начин да ви прави
bound to Him, like some people are,
обвързани с Него, както са някои хора
bound just bound, without understanding.
– просто обвързани, без разбиране.
But He wants your complete liberation.
Той иска пълното ви освобождаване.
So the first stage is that you have to choose your liberation
И така, първият етап е, че трябва да изберете освобождението си
through your own freedom of choice.
чрез собствен свободен избор.
Now, up to this point, till you were human beings,
До момента, в който станахте човешки същества,
there was no choice for you,
нямаше избор за вас,
you were given the choice because you could develop well
ви беше даден избор, защото успяхте да се развиете така,
to understand what is right and wrong in your own freedom,
че да разберете кое е правилно и кое е неправилно, в собствената си свобода,
so that you can enter into the Kingdom of God as
за да влезете в Царството на Бог
people
като хора,
and in their own freedom.
и чрез собствената си свобода.
This is the only small little step
Това е единствената малка стъпка,
where we always confuse our freedom with our ego.
в която винаги объркваме свободата с егото си.
For example, now,
Например сега
this hall is here say, for me to speak.
тази зала е за Мен – да говоря.
Somebody comes from outside who has been sort of
Идва някой отвън, който е някакъв,
worked up in some sort of an organization and
действа от името на някаква организация
he thinks he is doing the greatest work in the whole world in such a myth.
и си мисли, че върши най-великата работа на света. Това е мит.
Comes down here in that ego state,
Идва в това състояние на егото,
sits down here and asks me
сяда тук и Ми задава
questions after questions, questions after questions, questions after questions,
въпроси след въпроси и въпроси след въпроси.
doesn't allow anybody else to speak,
Не позволява никой друг да говори,
takes away all my time to himself
отнема цялото Ми време за себе си,
as if this hall is booked by him and all the audience is gathered by him.
сякаш цялата зала е ангажирана от него и цялата публика е поканена от него.
that this is an ego that is working.
че егото е това, което работи.
So we should not
Така че, не трябва да объркваме
confuse our freedom with ego,
свободата си с егото.
that's what I have to give you a counsel.
Затова трябва да ви посъветвам:
Try to differentiate your ego from your freedom.
опитайте се да различите егото от свободата си.
When you are ego bound, you are a slave of your ego.
Когато сте обвързани към егото, сте негови роби.
When you are super ego bound,
Когато сте обвързани към суперегото,
you are slave of your super ego,
сте роби на суперегото си,
of your conditioning.
на обусловеностите си.
For example, you are born a Christian, you are a Christian
Например роден си християнин
you are bound forever then.
и си обвързан към това завинаги.
All right, you are a Christian but what about real Christianity within you.
Добре, християнин си, но какво е истинското християнство в теб?
So you become enslaved to these things, so there is no freedom.
Заробени сте от тези неща и няма свобода.
And Spirit is
А Духът е
the freedom, is the free.
Свободата, Свободното
Being within us.
същество в нас.
It is detached.
Той е необвързан.
It cannot be killed.
Не може да бъде убит.
It cannot be blown away.
Не може да бъде отвян.
It cannot be burnt away.
Не може да бъде изгорен.
It is eternal. Anand. It is eternal.
Вечен е. Ананд. Той е вечен.
That Spirit is joy.
Духът е радост.
That emits joy.
Излъчва радост.
Joy is different from happiness and unhappiness.
Радостта е различна от щастието и нещастието.
Ego, when it feels pampered, it feels happy.
Когато егото чувства, че му угаждат, се чувства щастливо:
I like it, I like it.
"Аз харесвам това, аз харесвам това".
This "I" business
Това "аз"
is ego pampering
напомпва егото,
that is no joy. Because you like to drink today
но това не е радост. Защото днес ви харесва да пиете,
and tomorrow you don't like to have a headache.
а утре не ви харесва да имате главоболие.
It has the double side of I like and I don't like.
Има две страни: "Харесвам" и "Не харесвам".
So it is a one coin
Това е една монета
and there are two faces, one is happiness and another is unhappiness.
с две лица. Едната е щастие, а другата е нещастие.
Joy is beyond that. Joy is a drama
Радостта е отвъд това. Радостта е зрител на пиеса,
seer, is a witness. You see a drama. You know it's a drama going on.
свидетел. Гледате пиеса, знаете, че се играе някаква театър.
You just watch it as a drama. You're not involved
Просто наблюдавате, както се гледа пиеса. Не сте въвлечени,
and you are seeing it and enjoying it.
гледате я и ѝ се наслаждавате.
You are crying if you see something, you're
Плачете, ако гледате нещо,
weeping but you know you are not that, it's a drama.
хлипате, но знаете, че не сте това, че е театър.
Your Spirit is the witness
Духът ви е свидетелят
and when you become the Spirit
и когато станете Духът,
you become the witness.
се превръщате в свидетеля,
You become the witness. For example,
ставате свидетелят. Например
you are seeing something through a window.
виждате нещо през прозореца.
There is something exists in the window for example.
Има нещо отвъд прозореца.
Now you enter inside the room and you see through the window.
Влизате в стаята и поглеждате през прозореца.
Your conditioning is like one way arising in you as a thought,
Обусловеността ви е такава, че една вълна като мисъл се издига във вас,
which comes from the past.
идваща от миналото.
It rises again and another thought comes up and goes
Издига се отново - друга мисъл се издига
in the past.
и отминава в миналото.
First the past thought is there and
Първо има мисъл от миналото,
then another future thought is there it disappears.
а после друга – от бъдещето – и изчезва.
You see the thought rising but you can't see a disappearing of the thought.
Вие виждате издигането на мисълта, но не можете да видите изчезването ѝ.
In between that is the present.
Между тях е настоящето.
That's the place is established, that present
Това е мястото, където се установява,
is established
настоящето се установява,
when your attention becomes enlightened by the Spirit.
когато вниманието ви се озари от Духа.
But I say now. At this moment, at the present.
Но Аз говоря за настоящето, за този момент, в настоящето.
You cannot stand there
Не можете да стоите там,
because your Spirit is not enlightened.
защото Духът ви не е озарен.
Because Spirit is the present.
Защото Духът е настоящето.
When you get your Realization,
Когато получите Реализацията си,
of the future or the past, you are just enjoying.
за бъдеще или за минало. Просто се наслаждавате.
Everything becomes different.
Всичко става различно.
The whole life becomes a drama
Целият живот се превръща в театър,
and the joy out of it starts coming out
започва да идва радостта от нея
and you really enjoy small, small things here and there
и наистина се наслаждавате на дребните неща тук и там,
and you really understand
и наистина разбирате
how much joy was lost before Realization.
колко много радост е била загубена преди Реализацията.
This is not a mental thing that gives you joy
Това, което ви дава радост, не е нещо ментално.
but the joy pours on you from your head just like this,
Радостта се излива върху вас от главата ви просто така,
cool thing starts pouring down.
нещо хладно започва да се излива надолу.
As some people have a feeling of a tension rising up,
Както някои хора имат усещане за надигащо се напрежение,
it's the same way, a cool sort of thing,
така нещо прохладно,
flow of joy you feel in your whole body pours out.
поток от радост усещате да се разлива по цялото ви тяло.
Sometimes this cool breeze that rises in the head
Понякога хладният полъх, който се издига в главата,
also starts becoming like a fountain pouring down that joy within you.
започва да се превръща във фонтан, разливащ надолу тази радост.
You look at the pictures, are examples see this star of Moses.
Вижте картините например. Виждате звездата на Моисей...
You David star you see that
виждате звездата на Давид.
when you see than you can think about it
Като я гледате, може да мислите за нея
or else just watch this.
или само да я наблюдавате.
Watch it and don't think.
Гледате и не мислите.
The joy of the creation of that thing, whole thing,
Радостта от сътворяването на всичко това
becomes one with you.
става едно с вас.
Like all the creation around a lake
Както всичко около едно езеро
is completely felt in the lake
е напълно усетено в езерото,
if the lake has no ripples.
ако няма вълнички в него.
Completely. In the same way, all that is joy,
Напълно. По същия начин всичко, което е радост,
the creator, whosoever it may be has put there.
творецът, който и да е той, е вложил там.
You get the complete joy within yourself because there is no thought.
Вие усещате пълната радост в себе си, защото няма мисъл,
There is no barrier. No conditioning.
няма преграда, никаква обусловеност.
The whole thing becomes one with you
Всичко става едно с вас
and you start feeling extremely happy.
и започвате да се чувствате изключително щастливи,
Extremely joyous.
изключително радостни.
A feeling, which is indescribable.
Усещане, което е неописуемо!
It is to be just enjoyed,
Трябва само да му се наслаждавате,
to be felt. Like Kabira was asked,
да го чувствате. Както, когато попитали Кабира:
"Why don't you speak now?" So he says in Hindi language,
"Защо не говориш сега?", отговорил на хинди
he is one of the terrific poets we have,
– той е един от невероятните поети, които имаме:
he says, "Jab mast huye to kya huye.
"Джабъ мастъ хуйе филе кя болте?"
When I have gone into the nectar of the intoxication
– "Когато съм влязъл в нектара на опиянението
of the Spirit, now what can I talk.
на Духа, какво мога да кажа?
There no word. No cup can fill this joy,
Няма думи. Никаква чаша не може да побере тази радост,
no words can fill this meaning.
никакви думи не могат да предадат значението.
You better be with me and get it and enjoy yourself."
По-добре бъдете с Мен и я получете, и сами се наслаждавайте".
That's all he could say.
Това е всичко, което е могъл да каже.
That's what I say, the narrow vision
Това, което казвам, е, че тесногръдата визия
Even Christ you cannot understand.
Дори Христос не можете да разберете.
About Christ it is written in Devi Mahatmya, about Maha Vishnu,
За Христос е написано в "Деви Махатмя", за Махавишну,
all His life is written, if you can read it you can find out
целият Му живот е описан. Ако можете да я прочетете, ще откриете, че
that before coming on this earth you will see
преди идването Му на тази Земя, ще видите
how He was created, what powers He was given,
как е бил създаден, какви енергии са Му били дадени,
how He is the Son and all that is written.
че Той е Синът. Всичко е написано.
But for us, only you think that Bible is the authority.
Обаче вие мислите, че само Библията е авторитетна.
It is. But even to understand that Bible,
Тя е. Но дори за да разберете Библията,
as I told you, to understand Gita you better get your Realization.
както ви казах, за да разберете Гита, по-добре получете Реализацията си.
In the same way to understand that Bible also
За да разберете Библията,
you have to get your Realization.
също трябва да получите Реализацията си.
The One about Whom
Този, който
it is described had never been to a school.
е описан, никога не е ходил на училище.
None of them have been to any school.
Никой от тях не е бил в някакво училище.
For the first time in this life I have learnt this English language.
За първи път в този Си живот учих английски език.
I never knew this language in any one of my lives before.
Никога не съм го знаела в който и да е Свой предишен живот.
Because I knew I have to talk to you.
Защото знаех, че трябва да ви говоря.
And I have to tell you about Spirit in this language.
Трябва да ви разкажа за Духа на този език.
But to understand it we have to read ancient scriptures.
Но за да разберем, трябва да четем древни свети писания.
Beautiful ancient scripture are there
Има красиви древни писания,
which describes the nature of the Spirit.
които описват природата на Духа.
It is said that Spirit has got three qualities. Satchitananda -
Казано е, че Духът притежава три качества – сатчитананда.
Sat, chit, Ananda. Sat means truth,
Сат-чит-ананда. "Сат" означава "истина".
chit means attention.
"Чит" означава "внимание".
Anand means joy.
"Ананд" означава "радост".
Sat is the truth. What is the truth now?
Сат е истина. Какво е истината?
If you see something white it is the truth, all right.
Ако виждате нещо бяло, е истина, добре.
But what is the truth of this shawl.
Но каква е истината за този шал?
A realized soul can know
Реализираната душа може да знае,
not you because his Spirit is enlightened.
не вие, защото нейният Дух е озарен.
He sees the fifth dimension of this shawl.
Човекът вижда петото измерение в този шал.
Let him hold it in his hands and he will know that this is Mother's shawl.
Нека го подържи в ръцете си и ще разбере, че това е шал на Майка.
Immediately he'll feel those cool vibrations coming out of it.
Незабавно ще усети хладните вибрации, излизащи от него.
He'll know that this is Mother's shawl.
Ще знае, че това е шалът на Майка.
That is the truth.
Тази е истината.
The four dimensions, which we know of,
Четирите измерения, които познаваме,
is not the truth but the fifth one which is the truth, which is the Spirit.
не са истината, но петото е истината, то е Духът.
Sitting down here you can find out anybody
Седейки тук, можете да разберете за някого
what is he suffering from what are his problems,
от какво страда, какви са проблемите му,
what are his chakras, it is absolute.
как са чакрите му. Това е нещо абсолютно.
This knowledge is absolute.
Това познание е абсолютно.
If you have five or ten children who are realized
Ако има пет или десет реализирани деца
and if you tied her eyes
и закриете очите им,
and ask them about a patient,
и ги попитате за някой пациент,
which is he suffering from, they will all raise their fingers
който страда, всички ще вдигнат своите пръсти,
this or this or this
този или този, или този,
or all of them,
или всичките,
whatever maybe the case.
зависи от случая.
All of them will raise the same fingers
Всички ще посочат едни е същи пръсти.
it is absolute knowledge.
Това е абсолютно познание.
It cannot be argued.
Не може да се оспорва.
It cannot be refuted.
Не може да бъде оборено.
It is what it is.
То е това, което е.
And also today the man may be having these
А също човек може днес да има някакви
problems tomorrow he may not have at all.
проблеми, а утре изобщо да няма.
So then whatever was there is finished
Така че каквото е било, приключва.
whatever is today that's what they are going to tell you,
Каквото е днес, това ще ви кажат.
so this is the truth. The rest is all
Така че това е истината. Всичко останало
is mithya, is false.
е митя, фалшиво е.
I was once going in Kashmir
Веднъж отивах в Кашмир,
driving through some very remote corner
пътувайки с кола през много отдалечен кът,
and suddenly I felt tremendous vibrations in the air
и изведнъж усетих невероятни вибрации във въздуха.
and I asked the driver
Попитах шофьора:
"Is there any temple here or something?"
"Има ли някакъв храм тук или нещо друго?".
So many things have come out of the Mother Earth,
Толкова много неща са излезли от Майка Земя.
as it said in the Ten Commandment
Както е казано в Десетте Божи заповеди:
that "Thou shalt not worship
"Няма да боготвориш нищо,
anything that is created by the Mother Earth,
което е създадено от Майка Земя,
reproduced and worshipped."
да го пресъздавате и да го боготворите!".
There are many in Kashmir like that.
Много такива места има в Кашмир.
So, I asked him and he said "No there is no temple,
Така че го попитах и той каза: "Не, няма храм,
there are no Hindus live in this area.
няма хиндуисти, които да живеят в тази област".
I said but still I feel tremendous vibration
Казах: "Но все пак усещам невероятни вибрации".
so my husband told driver "All right, let's go the way she says."
Тогава съпругът ми каза на шофьора: "Добре, нека минем по пътя, за който тя говори".
So, we followed about three miles
Пътувахме около три мили
and we reached a colony of people
и стигнахме до една колония
who were Muslims living there.
от живеещи там мюсюлмани.
When we asked, "Is there any temple here?",
Когато попитахме: "Има ли някакъв храм тук?",
he said, "No, but there is one great mosque."
той каза: "Не, но има една голяма джамия".
"What mosque is that?" called as "Hazrat Iqbal."
"Каква е тази джамия?" Наричат я "Хазрат Икбал",
That means one hair of Hazrat Mohammad Sahib
което означава "Косъмът на Хазрад Мохамед Сахиб".
of Mohammad Sahib one hair was there.
Там имаше един косъм на Мохамед Сахиб.
And even now to take His name, the vibrations start flowing.
Дори сега, като се произнесе името Му, вибрациите започват да текат.
How can I deny Him?
Как мога да Го отрека?
He was the truth.
Той беше истината.
Spirit will not deny. It is the falsehood that denies
Духът няма да отрече. Фалшът е този, който отхвърля
all these real people.
всички онези истински хора.
It is the Spirit, that
Духът е този, който
gives you the truth, which integrates all that is truth
ви дава истината, който интегрира всичко, което е истина,
and throws away that is untruth.
и изхвърля това, което не е истина.
That's why you must get your Spirit.
Затова трябва да получите своя Дух.
Before that anybody talks to you about God,
Преди това всеки, който ви говори за Бог,
about anything they can even crucify.
за нещо подобно, дори могат да го разпънат.
They are such stupid foolish people
Такива глупави, плиткоумни хора са,
that they can do anything. They'll argue with you they'll
че нищо не могат да правят. Ще спорят с теб,
fight with you, they'll do all kinds of stupid things but
ще се борят с теб, ще правят всякакви глупави неща,
understand you.
но не и да те разберат.
This is what my father told me
Това, което Моят баща Ми каза, е:
that you have to find out an en masse method,
"Трябва да откриеш масов метод,
method by which you give Realization to many people
метод, чрез който да даваш Реализация на много хора,
so that they can see that there is something beyond.
за да видят, че има нещо отвъд.
They are all standing on the first floor
Всички стоят на първия етаж.
if you are born on the tenth floor
Ако си родена на десетия етаж
and you tell them something that you see on the tenth floor,
и им разкажеш за нещо, което виждаш на десетия етаж,
they're not going to believe you, they will fight with you, they'll
няма да ти повярват. Ще се бият с теб,
quarrel with you, they'll pull you down
ще се карат с теб, ще те теглят надолу,
because their ego is challenged all the time.
защото егото им постоянно се предизвиква.
So best thing is to transform them,
Най-добре е да ги промениш,
give them en masse Realization.
да им дадеш масова Реализация."
That is what is the Spirit is
Духът е такъв,
that every one of you have got Spirit
че всеки от вас го има,
but it was very difficult in those days to give en masse realization,
но в онези дни беше много трудно да се дава масова Реализация.
Today the blossoms time has come.
Днес времето на цъфтежа е настъпило.
And the wind that blows the cool wind
И хладният полъх, който духа,
gives Realization to so many of them.
дава Реализация на много хора.
Thousands of people have got Realization,
Хиляди са получили Реализация.
you also many of you have got your Realization.
И от вас много са получили Реализацията си.
So this Spirit is established, you feel
Духът е установен, чувствате,
you are something different now.
че сега сте нещо различно.
The transformation has started, the baptism has
Промяната е започнала,
been done in the actual sense.
кръщението, в истинския му смисъл, е осъществено.
and you start feeling its moving, you feel the cool breeze.
И започвате да усещате движението на хладния полъх.
Now, when you take to your collective being, you become
Когато стигнете до колективното си същество,
one with the others also.
ставате едно с другите.
You try to give.
Опитвате се да давате.
Now you are taking from me when I go, you stand here and give.
Сега поемате от Мен и когато си тръгна, заставате тук и давате.
When the light, the lamp is not enlightened,
Когато светлината, лампата не е запалена,
then all right try to enlighten it.
тогава, добре, опитайте се да я запалите.
After enlightenment what does the light do, is to give the light.
След запалването това, което светлината прави, е да дава светлина.
Spirit gives you, your meaning.
Духът придава смисъл на съществуването ви,
Spirit gives you your understanding
дава ви разбиране за истината,
of the truth that is reality not unreal things,
която е реалността, не за нереални неща.
me you cannot understand if you are not Realized you cannot
Не можете да Ме разберете, ако не сте реализирани. Не можете.
I'm just like you, there is no difference.
Аз съм същата като вас, няма разлика.
But those who are Realized know about me very well.
Но онези, които са Реализирани, много добре знаят за Мен.
Even living in Ramuln.
Дори живеещите в Рамулн.
A saint who met one of the Sahaja yoginis, she was American,
Един светец, срещна сахаджа йогиня – американка,
and he just bowed to her
и просто ѝ се поклони,
and made her sit higher than him and said, you have met Mother.
постави я по-високо от себе си и каза: "Ти си срещнала Майка.
I have not yet met Her. And she was surprised
Аз не съм Я срещал". Тя се изненада,
that how did you know all these things.
откъде знае всичко това.
There are so many saints in India
Има много светци в Индия,
who are real saints, who know about me.
които са истински светци, знаят за Мен.
But those who are very close to me also,
Но също и онези, които са много близо до Мен.
because you know my husband is highly placed in life
Знаете, че съпругът Ми има висока позиция в живота
and we have friends of very elite and very...
и имаме приятели от самия елит.
I have seen all prime ministers of the world,
Виждала съм всички министър-председатели на света.
I've met them and I've met all sorts of kings and queens
Срещнах ги. Срещала съм всякакви крале, кралици и пр.
and this and that and every day I am shaking hands with them.
Всеки ден се ръкувам с тях.
They don't know me, they don't recognize me.
Те не Ме познават, не Ме разпознават.
There was a gentleman who we knew very well
Имаше един господин, когото много добре познаваме.
he is now the President of the High Court,
Сега е председател на Върховния съд,
World High Court
на Световния върховен съд.
and, I mean, we knew him very well
Много добре го познаваме.
a great friend of my husband's and all that,
Голям приятел е на съпруга ми и т.н.
and suddenly he saw, his wife saw my photograph with
Неочаквано съпругата му видяла Моя снимка
one of the Maharajas
у един махарадж,
place one of the Maharajas having in his pocket.
в джоба му.
So the Maharaja suddenly took it out the photograph and put it
Той изненадващо я извадил,
to his eyes and put it back. So she said what is this?
допрял я до очите си и я върнал обратно. Тя казала: "Какво?
Such and such lady, I know her very well.
Аз познавам тази дама много добре. Тя е еди коя си."
He said yes, but don't you know she is
"Да, отвърнал той, но знаете ли, че Тя е
the Mataji, who has cured me of my heart trouble.
Матаджи, която ме излекува от сърдечен проблем?".
She said, really? I didn't know she was a Mataji or anything.
Тя казала: "Наистина ли? Не знаех, че е Матаджи или нещо подобно.
She comes to the party, she's very quiet.
Идва на приеми, много е мълчалива.
She just sits quietly.
Просто седи тихо.
I never even heard her speaking.
Аз дори никога не съм я чувала да говори.
For the last 25 years I know, she speaks very little.
За последните 25 години, зная, тя едва продумва по малко".
Oh God, she gives lectures and there are thousands of people.
"О, Господи, та Тя изнася лекции пред хиляди хора!".
Can she speak?
"Нима може да говори?!" -
She was surprised.
изненадала се тя.
We have never seen her speaking anything.
"Никога не сме я виждали да говори каквото и да е.
I won't even be able to recognize her voice even
Дори не бих могла да позная гласа ѝ.
my husband of course speaks a lot and her husband speaks
Съпругът ми, разбира се, говори много. И нейният съпруг говори
a lot, I also speak but I have never heard her speaking anything,
много, аз също говоря, но нея никога не съм я чула да говори.
she just keeps quiet, sometimes amusing to herself.
Просто мълчи. Понякога потъва в мислите си.
She seems to be a dignified lady but otherwise
Изглежда достойна дама,
she never makes any efforts to impress us or anyway tell us that she is Mataji.
но никога не полага усилия да ни впечатли или да ни каже по някакъв начин, че е Матаджи".
and he immediately telephoned to my husband,
и веднага се обадил на съпруга Ми:
I never knew she was Mataji. It was such a thing.
"Изобщо не знаех, че е Матаджи. Това е такова нещо!
You knew I am a seeker, I'm a seeker, a seeker.
Знаеш ли, аз съм търсач, търсач съм, търсач съм!".
And he said that. So my husband said she's now in Delhi, go and meet her.
Така казал. И съпругът Ми му съобщил: "Сега Тя е в Делхи, иди да се срещнеш с Нея".
Immediately he sent for me.
Той веднага се срещна с Мен
and he got his realization in five minutes,
и за пет минути получи Реализацията си.
but his wife didn't get it. So he sent her back.
Но съпругата му нямаше Реализация и той я изпрати със,
He sent her by plane, that you better get it.
със самолет: "Трябва да я получиш!
This is the thing one has to get.
Това е нещото, което човек трябва да получи".
that you have to be your Spirit
да сте Духа
is very much reduced
е значително намаляла
in the modern society.
в съвременното общество.
Emphasis should be that your Spirit
А трябва акцентът да е върху необходимостта да
is to be achieved in this life time.
станете Духа именно в този живот.
This is what one has to do, is the
Това е, което човек трябва да направи,
only thing one have to do,
единственото, което трябва да направи,
that is not there in the western societies.
а го няма в западните общества.
Secondly for this you have to control your attention,
На второ място, за това трябва да контролирате вниманието си.
don't allow your attention to spill out.
Не позволявайте вниманието ви да се разпилява.
I hope I told you the story of
Предполагам, че съм ви разказвала историята
Janaka did I tell them I do not know but I'll again repeat
за Джанака. Разказах ли им я, не знам, но пак ще я кажа.
Like there was a Raja Janaka, the father of Sita
Имало един Раджа Джанака, бащата на Сита,
father-in-law of Rama.
тъстът на Рама.
And Narada went to him,
Нарада отишъл при него
another celestial being, he went to see him and he said,
– друго небесно същество – за да го види и казал:
"How is it, you are a king and you move about
"Ти си цар, движиш се като цар,
like a king, you have everything like a king,
имаш всичко като цар,
you have gold and everything
имаш злато и всичко,
and how is it people say that you are [unclear]
но защо хората казват, че си [...],
above all these things, above your body?
над всички тези неща, над тялото си?
How is it?"
Как така?".
He said, "All right, I will tell you in the evening,
Той казал: "Довечера ще ти кажа,
but just now you do me a job.
но сега направи нещо за мен.
The pot had no rim also.
Съдът нямал ръб.
So poor fellow was carrying that.
Горкият човек го носил
The whole day he was carrying got tired.
цял ден и се уморил.
He said don't allow even a drop to spill out.
Нанака казал: "Не позволявай и една капка да се разлее!".
He was looking at it all the time.
И Нарада внимавал през цялото време.
In the evening he got tired
Вечерта се уморил,
and put it there and he said, "Now will you tell me,
оставил съда и казал: "Сега ще ми кажеш ли?
I've had enough of this."
Достатъчно го носих това".
He said, "What did you see when you were moving about?"
Нанака казал: "Какво видя, докато се движеше насам натам?".
He said, "Nothing, what could I see? I was just watching
"Нищо. Какво можех да видя? Само гледах
this milk that it should not spill out."
млякото да не се разплисква".
He said, "In the same way
Нанака казал: "По същия начин и аз
I am at that stage where my attention does not spill out."
съм в състояние, в което вниманието ми не се разпилява".
That is the state you are achieving
Това е състоянието, в което постигате
your Self-Realization,
Себереализацията си
where the attention is completely enlightened by your Spirit.
– когато вниманието е напълно озарено от Духа ви.
It doesn't envelope anything like that
То не обхваща нищо друго
and even if it goes round it comes back as it is.
и дори да отиде наоколо, се връща и остава такова, каквото е.
It's absolutely detached from this. I can touch it but I am not that.
Напълно необвързана е към това. Мога да го докосна, но не съм това.
Just now I am matter. I am everything,
Точно сега съм материя, Аз съм всичко,
I am worried about my children my house this thing,
безпокоя се за децата Си, за дома Си и пр.
but when I become realized
Но когато стана реализирана,
I am a spiritual living being.
Аз съм духовно живо същество.
Then nothing
Тогава нищо
can keep you down, nothing can dominate you.
не може да ви задържи долу, нищо не може да ви доминира.
And you do not dominate anything.
И вие не доминирате нищо.
That is the state of the Spirit. When that happens
Това е състоянието на Духа. Когато това стане,
you become beyond dharma sustenance, you are beyond it.
отивате отвъд поддръжката на дхармата, отвъд нея.
For example there is no temptation for such a person.
Например за такъв човек няма изкушение.
There is no mental activity either
Нито има умствена активност,
there is no stealing nor telling lies. Such a person is extremely
няма кражби, не се изричат лъжи. Такъв човек е изключително
honest and fearless,
честен и безстрашен.
like Christ. He had nothing to do with the prostitute.
Като Христос, който нямаше нищо общо с проститутката.
I mean she was a different style, He was a different style.
Имам предвид, че тя водеше един живот, Той съвсем друг.
But when people started stoning the prostitute
Но когато хората започнаха да хвърлят камъни по проститутката,
He stood up before them and asked,
Той се изправи пред тях и попита:
who are the ones who have not committed the sin?
"Кои са тези, които не са извършили грях?".
They could have stoned Him.
Можеха да Го убият с камъни.
They are not afraid of anything. They are fearless people.
От нищо не се страхуват. Безстрашни хора са.
Neither they frighten anyone. They are compassionate.
Нито плашат някого. Състрадателни са.
But when it comes to protesting
Но когато се стигне до протест,
they stand up fearlessly against those
се изправят безстрашно срещу онези,
who try to torture and ruin others.
които се опитват да измъчват и да съсипват другите.
I cannot force you to get Realization.
Дори не мога да ви дам насила Реализация.
I cannot argue it out with you. It has to work out.
Не мога да споря за това с вас. Нещата трябва да се получат сами.
If you do not want it, you can never get it.
Ако не я искате, никога няма да я получите.
Out of question.
Това не подлежи на коментар.
So there is [unclear] as I say, if you do not want it, you better go away
Така че, няма насилие, както казах. Ако не я искате, по-добре си вървете.
and they disturb others getting their Realization, it is satanic.
безпокоят онези, които получават Реализация. Това е сатанично.
You cannot force it.
Насила не става.
It's a light within you a flicker.
Това е светлина във вас, проблясък.
And the analogy could be, like the gas.
Би могло да се направи аналогия с газта.
That rises and touches the flicker and the whole gas gets enlightened.
Тя се издига, докосва мъждукащата светлинка и се запалва цялата.
The flicker is awake all the time and watching.
Мъждукането е будно през цялото време и наблюдава.
Then the whole thing becomes the truth.
После всичко се превръща в истината.
Is a new dimension, by which we know
Това е ново измерение, чрез което знаем:
this is the truth and this is not the truth.
"Това е истина, това не е истина".
You can ask any questions when you are
Можете да задавате всякакви въпроси,
connected with your Spirit. Ask any question.
когато сте свързани с Духа си, всякакви въпроси.
Ask the question about me.
Задавате въпрос за Мен.
Then ask the question about Christ,
После задавате въпрос за Христос,
about Moses, about God. Ask any question.
за Моисей, за Бог. Всякакви въпроси.
And when the answer is yes, you will get cool breeze coming into you.
И когато отговорът е "да", усещате хладен полъх да идва при вас.
If you aks any negative questions,
Ако зададете въпрос, чийто отговор е отрицателен,
you lose your vibrations. Might get tingling, might get heat.
не получавате вибрации. Възможно е да усетите боцкане или горещина.
the absolute and the rapport has been established of the truth.
с Абсолюта и връзката с истината е установена.
This is a new awareness you get by which
Получавате ново познание,
you become aware
чрез което познавате
of truth which is the vibratory awareness.
истината, което е вибрационното познание.
Through vibrations a child also can know.
Детето също може да знае чрез вибрациите.
There are many children who are born realized.
Има много деца, които са родени реализирани.
And they know where is the Kundalini.
Знаят къде е Кундалини.
They know. They will tell you where is the Kundalini.
Знаят. Ще ви кажат къде е Кундалини,
It's the truth.
наистина.
too much of mental development.
голямо умствено развитие.
They are very dignified.
Изпълнени са с достойнство.
They understand it better than many elderly people and
Разбират по-добре от много възрастни
people who are placed very highly in life.
и от хората с високо обществено положение.
Christ has already said
Христос вече е казал,
that rich men are not going to enter into the Kingdom of God.
че богатият няма да влезе в Царството на Бог.
He has already said because they are running.
Вече го е казал, защото те се втурват.
But I would say even those who think they know a lot,
Но Аз дори бих казала, че и онези, които мислят, че знаят много,
Because they do not want to enter.
Защото не искат да влязат.
They know everything. They do not want to enter inside.
Знаят всичко и не искат да влязат вътре.
They want to carry their mind everywhere.
Искат да носят ума си навсякъде.
They want to carry their car inside the hall.
Искат да вкарат колата си в залата.
How they will enter inside?
Как ще влязат вътре?
They are not willing to keep their mind outside
Не искат да оставят ума си отвън,
because they are always dependent on that mind
защото постоянно зависят от този ум,
which has given them nothing.
който нищо не им е дал.
But to achieve Spirit you have to come there ego-lessly, to receive.
За да достигнете Духа, трябва да сте без его и да приемете.
The light of your being
Светлината на съществото ви
is going to enlighten the whole thing. Your temple.
ще озари всичко, целия ви храм.
And when this light comes in,
Когато тази светлина влезе,
when this line shines in you,
когато сияе във вас,
then you can feel your collective consciousness, you can feel it,
чувствате колективното си съзнание, усещате
the cool breeze of the Spirit manifesting through you,
хладния полъх на Духа да се изявява чрез вас.
is described in the Bible in very short but deep.
Това е описано в Библията накратко, но задълбочено.
But, Adi Shankaracharya has written such a big book,
Ади Шанкарачаря написа толкова голяма книга
one is called as Saundarya Lahiri
– "Саундария Лахари",
or Chaitanya Lahiri.
или "Чайтаня Лахари".
It is not easy to talk about all these in such a short time.
Не е лесно да се разкаже за всичко това за толкова кратко време.
He wrote treaties of philosophy.
Той написа философски трактат
Great personality he was
– беше велика личност –
called as Vivekachudamani. First of all he gave
наречен "Вивека чудамани". Той пръв
conscious the call. Where is your conscience? Vivekachudamani.
говори за съзнание, къде е съзнанието ви. "Вивека чудамани".
Then he wrote many books and
След това написа много книги
ultimately he wrote Saundarya Lahiri.
и накрая написа "Саундаря Лахари",
of my Mother I can describe
на моята Майка, което мога да направя".
and in all details he has described nothing but The Mother.
И в детайли е описал не нещо друго, а Майката
Her fingers, Her hands, Her movements and
– пръстите Ѝ, ръцете Ѝ, движенията Ѝ, всичко.
It's very clearly given all these things.
Много ясно са дадени всички тези неща.
As I told you the other day, William Blake also has written about Sahaja Yoga
Както ви казах неотдавна, Уилям Блейк също е писал за Сахаджа йога,
Then is "Chit" is attention, He's the attention.
После е "чит", вниманието. Той е вниманието,
Your Spirit is the attention.
Духът ви е вниманието.
Attention of God.
Вниманието на Бог.
God is attentive to you through your Spirit
Бог се грижи за вас чрез Духа ви.
and when your attention is enlightened by Him
И когато вниманието ви бъде озарено от Него,
that means you've come in the attention of God.
това означава, че сте влезли във вниманието на Бог.
You are looked after by God. All His powers flow into you.
Бог се грижи за вас. Всичките Му енергии текат във вас.
All His protection comes to you.
Цялата Му закрила идва при вас.
You will be amazed there will here Sahaja yogis will tell you.
Ще се удивите. Тук има сахаджа йоги, които ще ви разкажат
How they avoided accidents,
как са избегнали инциденти,
what happened after accidents
какво се е случило след инцидентите,
and miraculously how people are saved.
как хората са спасени по чудотворен начин.
It is nothing new to me. It is the minimum that can happen to a person.
Това не е нещо ново за Мен. Това е минимумът, който може да се случи на човек.
This is the minimum of minimum,
Това е минимумът на минимумите,
because all the angels they take charge.
защото всичките ангели се ангажират.
You are on the stage, the angels are there to look after you.
Вие сте на сцената, ангелите са там, за да се грижат за вас.
And you really start gradually feeling the presence of that blessing
И наистина започвате постепенно да чувствате присъствието на тази благословия,
which is the attention of God.
която е вниманието на Бог.
So He's the "Chit". " Sat", "Chit" and "Anand" He is the joy.
Той е "чит"; "сат", "чит" и "ананд". Той е радост.
He is the joy.
Той е радостта.
Because God is joy.
Защото Бог е радост.
He created this universe
Той създаде тази вселена,
not to make us serious and unhappy and sulky.
не за да ни направи сериозни, нещастни и намръщени.
For us to enjoy He has created all this not to indulge into nonsense,
За да се наслаждаваме, е създал всичко това, не за да се въвличаме в глупости,
into filth, into dirt,
в мръсотия, в калта,
the dirt of the mind, the sin
в нечистотията на ума, на греха,
the filthy ideas.
на мръсните идеи,
But to have a clean heart
а за да имаме чисто сърце
and to have a clean morality within us.
и чист морал в себе си.
He has created this beautiful world for us to enjoy
Създал е този красив свят, за да се наслаждаваме.
without that you cannot enjoy, you cannot enjoy
Без това не можете да се наслаждавате.
unless and until you have a clean morality within you,
Докато нямате чист морал в себе си,
you cannot enjoy yourself.
не можете да се наслаждавате.
And that joy is your own
Тази радост е ваша, собствена,
once you get your Realization.
щом веднъж получите Реализацията си.
This joy is the compassion and grace of God.
Тази радост е състраданието и милостта на Бог.
When the Kundalini first rises
Когато Кундалини се издигне за първи път
through one small little thread,
с една мъничка нишка,
She touches the Brahmarandra here,
тя докосва Брахмарандра, тук.
Because here is the seat
Защото тук е седалището
of Sadashiva, here is the seat of your Spirit.
на Садашива, седалището на вашия Дух.
When it touches the Spirit, that seat, the flow
Когато тя докосне Духа, това седалище, потокът
of the grace starts coming
на милостта започва да тече
on your sympathetic nervous system and you feel relaxed.
върху симпатиковата ви нервна система и се чувствате релаксирани.
First thing happens to you you feel relaxed.
Първото, което ви се случва, е, че се чувствате релаксирани.
and then the flow that is flowing today this one is the Brahma
и този поток, който тече днес, е потокът на Брахма,
is the power of God flowing through you.
енергията на Бог тече през вас.
This is what you have to get.
Това е, което трябва да получите.
This is what you've to remember, somebody touched Christ and the power went.
Това е, което трябва да запомните. Някой докосна Христос и енергията тръгна.
For us
Ние трябва
it is necessary to know that we are the first Australians to get Realization.
да знаем, че сме първите австралийци, получаващи Реализация.
You are the first people to get it.
Вие сте първите хора, които ще я получите.
And it's a great responsibility on you,
Голяма отговорност е за вас,
all of you who have got Realization today and before,
за всички вас, които сте получили Реализация днес и преди,
to keep it strong.
да я поддържате силна,
Make it into a tree, because you are responsible for
да я превърнете в дърво, защото сте отговорни
all the progeny that is going to come to this
за всички поколения, които ще дойдат
beautiful land of yours by which you are blessed.
на тази красива ваша земя, с която сте благословени.
So this is the beautiful place
Така че това е красиво място
and beautiful people. So many children of mine.
с красиви хора. Толкова много Мои деца!
Today is the last day.
Днес е последният ден.
It's a very sad thing that one has to say good-bye.
Много е тъжно, че трябва да се каже: "Довиждане".
I hope you all will make it convenient to come and see me on Sunday.
Надявам се, че всички ще направите така, че да се срещнете с Мен в неделя.
I'll be looking forward to you.
Ще ви очаквам.
Here I will try to cure you also
Там ще се опитам и да ви лекувам,
if you have any problems, but don't bring all the hospitals there.
ако имате проблеми, но не водете целите болници там.
Best thing is you bring the case to me and I will tell you how to
Най-добре е да споделите с Мен своя случай и ще ви кажа как да се излекувате.
We always in India do,
В Индия винаги правим така,
when a cancer patient comes in, we call
че когато дойде раково болен, повикваме
and he looks after the patient.
и да се грижи за болния.
Because that's the best way one can do it.
Защото това е най-добрият начин, по който да се постъпи.
he knows the person better
Познава по-добре човека
and it works out much better that way.
и нещата се получават много по-добре така.
So I hope you'll make it convenient to come and see me.
Надявам се да направите така, че да дойдете на среща с Мен.
who have been so kind to come here and listen and get their Realization.
които бяха толкова любезни да дойдат тук, да слушат и да получат Реализацията си.
I have to say that
Трябва да кажа това,
because I am a mother.
защото съм Майка.
I cannot just leave it to your senses.
Не мога просто да оставя нещата на вас.
I have to ask, I have to request you.
Трябва да помоля, да отправя молба към вас.
I have to be very, very patient with you, extremely patient
Трябва да съм много, много търпелива с вас, изключително търпелива
and take your Realization. I have to actually
и да получите Реализацията си. Аз всъщност
go to you to do that.
трябва да дойда при вас, за да направя това.
eleven powers and He will just sort you out.
Когато Христос дойде, ще вземе
Before that please have yourself completely judged
11-те Си енергии и просто ще ви сортира.
ideas.
чрез тези идеи.
There have been so many organizations, one after another.
Имало е толкова много организации, една след друга.
There is no way to organize God.
Няма начин да се организира Бог.
Better organize yourself
По-добре организирайте себе си
May God Bless You!
Бог да ви благослови!